QUIZ — Solo le domande (rigenerato il 17 dicembre 2025)

1) In quale anno avvenne la prima esecuzione assoluta?
2) In quali anni Beethoven arrivò a Vienna (prima visita e stabilizzazione definitiva)?
3) Quale concerto di Mozart è il modello principale dell’Op. 37?
4) In quale tonalità finisce il terzo movimento?
5) A chi fu dedicato il concerto?
6) In quale teatro avvenne la prima esecuzione?
7) In quale tonalità è il secondo movimento?
8) Quante cadenze sono scritte da Beethoven per il primo movimento?
9) Quale editore pubblicò per primo il concerto?
10) In che anno fu pubblicato il concerto?

--- Livello INTERMEDIO ---
11) Chi era il direttore durante la prima, che vide 'geroglifici egizi' invece della partitura?
12) Come entra il pianoforte nel primo movimento?
13) Qual è l’innovazione tecnica che Beethoven sfruttò nel secondo movimento?
14) Cosa scrisse Beethoven nel Testamento di Heiligenstadt?
15) Quale elemento inusuale compare nel terzo movimento?
16) Quale altro lavoro fu eseguito nella stessa serata della prima dell’Op. 37?
17) Come cambia il ruolo del solista rispetto ai concerti mozartiani?
18) Quale strumento espone il secondo tema nel primo movimento?
19) Chi ha registrato l’Op. 37 con Otto Klemperer nel 1957?
20) Quale interprete è famoso per l’approccio 'cristallino e apollineo'?
21) Chi suonò con l’Orchestra della RAI di Torino nel 1962?
22) Quale interprete usa un approccio 'intimista e cantabile'?
23) Quanti flauti sono nell’organico orchestrale dell’Op. 37?
24) In quale tonalità sono i clarinetti dell’Op. 37?
25) Quale pianoforte possedette Beethoven dal 1803?
26) Cosa caratterizza il carattere del primo tema?
27) Come finisce la cadenza del primo movimento?
28) Quando Napoleone entrò a Vienna?
29) Chi invitò Beethoven a Vienna nel 1792?
30) Qual è la forma del primo movimento?
31) Qual è il carattere principale del Do minore beethoveniano?
32) Quale opera precedente di Beethoven in Do minore è chiamata 'Patetica'?
33) Che cosa caratterizza l’ingresso del solista nel primo movimento?
34) Quante battute dura circa l’esposizione orchestrale (ESPOSIZIONE 1)?
35) La distanza tonale tra primo e secondo movimento (Do minore - Mi maggiore) è chiamata:
36) Quale innovazione compare nella coda finale del primo movimento?
37) Nel secondo movimento, quali strumenti dialogano principalmente con il pianoforte?
38) Il terzo movimento è in forma:
39) Cosa disse Beethoven del concerto K. 491 di Mozart?
40) In quale documento Beethoven scrisse della sua disperazione per la sordità?
41) Quale altra grande opera Beethoven completò nello stesso anno del concerto (1802)?
42) Quale periodo stilistico di Beethoven inizia con opere come l’Op. 37?
43) Quale caratteristica distingue il pianoforte Érard che Beethoven ricevette nel 1803?
44) In che anno iniziò a manifestarsi la sordità di Beethoven?
45) Quale operazione permise il salvataggio delle parti orchestrali?
46) Quale errore famoso di trillo è presente nella cadenza pubblicata nel 1806?
47) Quanti pedali aveva il pianoforte Érard del 1803?

--- Livello AVANZATO ---
48) Quale relazione tonale crea lo 'shock' tra primo e secondo movimento?
49) Cosa rappresenta il Esposizione 4 (R4) finale?
